
# Mòdul Compres

# Instal·lació del mòdul de compres:

1. Anar a Aplicacions:

* Al menú principal, fes clic a Aplicacions.


![image1](/fotositzan/foto1.png)

2. Buscar i instal·lar el mòdul de compra

![image2](/fotositzan/foto2.png)

# Funcionament del mòdul de compres:

1. Alta de proveïdors:

* Per gestionar compres, primer cal donar d’alta els teus proveïdors.

![image3](/fotositzan/foto3.png)

* Omplirem alguns apartats com els del següent exemple:

![image4](/fotositzan/foto4.png)

2. Llistat de productes:

* En l’apartat de productes podem veure tots els productes que tenim en “stock”. També en aquest apartat podem editar alguns paràmetres dels productes.

![image5](/fotositzan/foto5.png)

* Aquest son alguns dels paràmetres que podem editar:

![image6](/fotositzan/foto6.png)

3. Apartat de Comandes

![image7](/fotositzan/foto7.png)

* En aquest apartat ens facilita un llistat d’aquests 3 punts. Amb tots els proveïdors, sol·licitud i compres

**Sol·licitud de pressupost:**

En aquest apartat pots enviar sol·licituds de pressupost a diversos proveïdors per obtenir i comparar les seves ofertes abans de realitzar una comanda.

Això et permet optimitzar els costos en analitzar preus abans de decidir-te per un proveïdor.

**Comandes:**

Aquest apartat permet crear i gestionar les comandes de compra fetes als proveïdors.

Cada comanda inclou detalls com els productes, quantitats, preus i dates de lliurament.  
![image8](/fotositzan/foto8.png)

**Proveïdors:**

Aquí hi trobaràs el llistat complet de tots els teus proveïdors, amb les seves dades de contacte i els productes que ofereixen.

Et facilita gestionar la relació amb cada proveïdor i consultar ràpidament el seu historial de compres.

En aquest apartat també quan fas un proveïdor nou si és una marca coneguda et pot autocompletar tota la informació gràcies a la base de dades de Odoo.

![image9]  (/fotositzan/foto9.png)
![image10](/fotositzan/foto10.png)

 

# Mòdul Costos

# Instal·lació del mòdul de costos:

1. Anar a Aplicacions:

* Al menú principal, fes clic a Aplicacions.


![image11](/fotositzan/foto11.png)

2. Buscar i instal·lar el mòdul de costos

![image12](/fotositzan/foto12.png)

Per a què serveix el mòdul de despeses?

El mòdul de despeses et permet tenir un control detallat de totes les despeses operatives del restaurant. 

Funcionament del mòdul de despeses

Registrar despeses:

Els empleats o gerents poden registrar cada despesa individual amb la informació rellevant (categoria, quantitat, data, etc.).

![image13](/fotositzan/foto13.png)

Les despeses es poden assignar a diferents projectes o departaments per mantenir el control.

![image14](/fotositzan/foto14.png)

Aquests són els paràmetres que apareixen: Descripció (nom de la despesa, com “Menjar amb client”), Categoria (classificació de la despesa), Total (import total amb impostos), Impostos inclosos (percentatge d'IVA i quantitat), Empleat (persona que ha registrat la despesa), Pagat per (indica si ho ha pagat l’empleat o l’empresa) i Notes (comentaris addicionals sobre la despesa).

Crear informes de despeses:

![image15](/fotositzan/foto15.png)

A mesura que s’acumulen despeses, pots crear informes amb diverses despeses.
